转发和重定向

1. 转发：request.getRequestDispatcher().forward()方法只能将请求转发给同一个WEB应用中的组件；
  重定向：response.sendRedirect()不仅可以重定向到当前应用程序中的其他资源，还可以重定向到同一个站点上的额其他应用
         程序中的资源，甚至是使用绝对URL重定向到其他站点的资源。
2. 关于URL地址
  转发：如果URL以“/”开头，它是相对于当前WEB应用程序的根目录。
  重定向：如果传递给重定向的方法相对URL以“/”开头，它是相对于整个WEB站点的根目录；

3. 转发：转发过程结束之后，浏览器地址栏保持初始的URL地址不变
   重定向：浏览器地址栏中的URL会发生改变，由初始的URL地址变成重定向的目标URL

4. 转发：是在服务器端内部将请求转发给另外一个资源，浏览器只知道发出了请求并得到了响应，并不知道服务器内部发生了转发行为。
        eg:好比绰号叫“浏览器”的人写信找张三借钱，张三没有钱，于是张三找李四借了一些钱，甚至还可以加上自己的一些钱，
        然后再将这些钱汇给了“浏览器”。由此可见，转发的时候，“浏览器”只发 出了一封信和收到了一次回复，他只知道从张三那里借到了钱，
        并不知道有一部分钱出自李四之手。
   重定向：服务器内部直接对浏览器的请求做出响应，响应的结果就是告诉浏览器去重新发出对另一个URL的访问请求。
         eg:有个绰号叫“浏览器”的人写信找张三借钱，张三回信说没有钱，让“浏览器”去找李四借，并将李四现在的通信地址告诉给了“浏览器”。
         于是，“浏览器”又按张三提供通信地址给李四写信借钱，李四收到信后就把钱汇给了“浏览器”。由此可见，重定向的时候，
         “浏览器”一共发出了两封信和收到了两次回复，“浏览器”也知道他借到的钱出自李四之手。

5. 转发：方法的调用者与被调用者之间共享相同的request对象与response对象，它们属于同一个访问请求和响应过程。
   重定向：方法的调用者与被调用者使用各自的request对象和response对象，它们属于两个独立的访问请求和响应过程。
   对于同一个WEB应用程序的内部资源之间的跳转，特别是跳转之前要对请求进行一些前期预处理，并要使用
   HttpServletRequest.setAttribute方法传递预处理结果，需要使用转发方法。

转发和跳转的小结
      1、转发使用的是getRequestDispatcher()方法;重定向使用的是sendRedirect();
      2、转发：浏览器URL的地址栏不变。重定向：浏览器URL的地址栏改变；
      3、转发是服务器行为，重定向是客户端行为；
      4、转发是浏览器只做了一次访问请求。重定向是浏览器做了至少两次的访问请求；
      5、转发2次跳转之间传输的信息不会丢失，重定向2次跳转之间传输的信息会丢失（request范围）。


应用场景：
     6、重定向的速度比转发慢，因为浏览器还得发出一个新的请求，如果在使用转发和重定向都无所谓的时候，请使用转发。
     7、转发只能访问当前WEB的应用程序，所以不同的WEB应用程序之间的访问，特别是要访问到另一个WEB站点上的资源的情况，就只能使用重定向。
     【new **重定向还有一个应用场景：避免在用户重新加载页面时两次调用相同的动作**】。
     eg:当提交产品表单时，执行保存的方法将会被调用,并执行相应的保存动作，将数据保存到数据库中。 但是如果在提交表单后，重新加载页面，
        执行保存的方法就很有可能再次被调用。同样的产品信息就将可能被再次添加，为了避免这种情况，提交表单之后，你可以将用户重定向
        到一个不同的页面，这样的话，这个网页任意重新加载都没有副作用。

    但是，使用重定向不太方便的地方是，使用它无法将值轻松地传递给目标页面。而采用转发，则可以简单地将属性添加到Model,
    使得目标视图可以轻松访问。由于重定向经过客户端，所以Model中的一切都会在重定向时丢失。但幸运的是，在Spring3.1版本以后，
    我们可以通过Flash属性，解决重定向时传值丢失的问题。
